**तत: काव्यादिभि: सार्धं मुनिभि: कमलासन: ।** **दैत्यानां दानवानां च प्रह्रादमकरोत्पतिम् ॥ ३३॥** 

**शब्दार्थ** 

**तत:—** **तत्पश्चात्** **; काव्य-आदिभि:—** **शुक्राचार्य तथा अन्यों के** **; सार्धम्—** **साथ** **; मुनिभि:—** **बड़े-बड़े सन्त पुरुषों के** **; कमल-** **आसन:—** **ब्रह्माजी** **; दैत्यानाम्—** **सारे असुरों का** **; दानवानाम्—** **सारे देवताओं का** **; च—** **तथा** **; प्रह्रादम्—** **प्रह्लाद महाराज को** **;** **अकरोत्—** **बना दिया** **; पतिम्—** **राजा या स्वामी।** **.** 

**तत्पश्चात् शुक्राचार्य तथा अन्य बड़े-बड़े सन्त पुरुषों सहित कमलासीन ब्रह्माजी ने प्रह्लाद को** **ब्रह्माण्ड के सारे असुरों तथा दानवों का राजा बना दिया।** **तात्पर्य :** नृङ्क्षसहदेव की कृपा से प्रह्लाद महाराज अपने पिता हिरण्यकशिपु से भी बड़े राजा बन गये। ब्रह्माजी ने अन्य ऋषियों तथा देवताओं की उपस्थिति में उनका राज्याभिषेक कर दिया।  